Support Admin Watch on kissasia.cam or dramacool.li
Assistance Admin Regardez sur kissasia.cam ou dramacool.li
=Light of Dawn=
=Lumière de l'aube=
Why did you hide it from me?
Pourquoi me l'as-tu caché ?
Say something.
Dire quelque chose.
Is it fun playing me?
Est-ce amusant de jouer avec moi ?
Feifei, don't blame your dad.
Feifei, ne blâme pas ton père.
I was worried
J'étais inquiet
you couldn't handle this.
Tu n'as pas pu gérer ça.
That's why I followed you quietly.
C'est pourquoi je vous ai suivi discrètement.
You do whatever my dad asks, right, Uncle Ming?
Tu fais tout ce que mon père te demande, n'est-ce pas, oncle Ming ?
Your dad placed her in this hospital
Votre père l'a placée dans cet hôpital.
because he feared she'd cause trouble after waking up.
car il craignait qu'elle ne cause des problèmes après son réveil.
The director here
Le réalisateur ici
is also from the group.
fait également partie du groupe.
We're old friends.
Nous sommes de vieux amis.
It's easier to handle things this way.
C'est plus facile de gérer les choses ainsi.
We took care of the people around Wang Dan,
Nous avons pris soin des gens autour de Wang Dan,
and settled all her issues.
et a réglé tous ses problèmes.
We only wanted to give you the best wedding.
Nous voulions simplement vous offrir le plus beau mariage.
It's for my own good?
C'est pour mon propre bien ?
So treating me like a fool is for my good?
Me traiter comme un imbécile est donc pour mon bien ?
Feifei.
Feifei.
Your dad did everything for you.
Ton père a tout fait pour toi.
Talk to him properly.
Parlez-lui correctement.
You recognize Wang Dan's handwriting, right?
Vous reconnaissez l'écriture de Wang Dan, n'est-ce pas ?
Less than a month ago,
Il y a moins d'un mois,
you told Wang Dan you'd stop seeing her.
Tu as dit à Wang Dan que tu ne la verrais plus.
She came to see Feifei and me once.
Elle est venue nous voir, Feifei et moi, une fois.
She wrote this guarantee letter,
Elle a rédigé cette lettre de garantie,
saying she'd leave Binchuan after getting the money.
Elle a déclaré qu'elle quitterait Binchuan après avoir reçu l'argent.
When they met,
Lorsqu'ils se sont rencontrés,
the two of them argued a bit.
Ils se sont un peu disputés.
Wang Dan's phone got smashed.
Le téléphone de Wang Dan a été cassé.
That silly girl
Cette idiote de fille
secretly
secrètement
took the phone back.
J'ai récupéré le téléphone.
She thought after fixing it,
Elle pensa après l'avoir réparé,
she could snoop through your chats.
Elle pourrait fouiller dans vos conversations.
- Then what about her? - Someone like her...
— Et elle alors ? — Quelqu'un comme elle…
Once she got the money, she definitely left.
Une fois l'argent en poche, elle est partie, c'est certain.
Everything's been taken care of.
Tout a été pris en charge.
What more do you want?
Que voulez-vous de plus ?
Nothing.
Rien.
Alright.
Bien.
Now that outsiders are done,
Maintenant que les étrangers ont terminé,
let's talk about family matters.
Parlons des affaires familiales.
Yang, how have we treated you?
Yang, comment vous avons-nous traité ?
How do you see this family?
Comment voyez-vous cette famille ?
You've treated me very well.
Vous m'avez très bien traité.
Honestly?
Honnêtement?
Honestly.
Honnêtement.
And you?
Et toi?
Are you still holding something back from us?
Vous nous cachez encore quelque chose ?
As Liu Bin and the others said,
Comme l'ont dit Liu Bin et les autres,
all these years,
toutes ces années,
you've been the signboard,
tu as été le panneau indicateur,
and I'm Cao Mengde.
Et je suis Cao Mengde.
No matter how careful I am,
Peu importe à quel point je suis prudente,
no matter how sensible you are,
aussi raisonnable que vous soyez,
there will still be gossip.
Il y aura toujours des ragots.
There will always be barriers.
Il y aura toujours des barrières.
Otherwise,
Sinon,
one woman couldn't cause such trouble.
Une seule femme ne pourrait pas causer autant de problèmes.
Uncle, please stop.
Oncle, arrêtez s'il vous plaît.
This was my fault.
C'était ma faute.
What uncle?
Quel oncle ?
Call me Dad.
Appelez-moi papa.
When I do things,
Quand je fais des choses,
I always look at the essence.
Je m'intéresse toujours à l'essentiel.
Everything else is unimportant.
Tout le reste est sans importance.
Understood.
Compris.
I'll ask Lawyer Cao to transfer the shares back.
Je vais demander à Maître Cao de me transférer les actions.
No.
Non.
You still haven't grasped the essence.
Vous n'en avez toujours pas saisi l'essentiel.
Do you really think
Pensez-vous vraiment
I forced you to marry
Je t'ai forcé à te marier
just for Zhao Qiang's shares?
Rien que pour les actions de Zhao Qiang ?
You've got it wrong.
Vous vous trompez.
I should thank this share incident.
Je devrais remercier cet incident de partage.
It finally allowed you to get married.
Cela vous a finalement permis de vous marier.
That's what I've always hoped for.
C'est ce que j'ai toujours espéré.
Keep the shares.
Conservez vos actions.
In the family and in the group,
Au sein de la famille et du groupe,
you'll have more say.
Vous aurez davantage votre mot à dire.
Yang, you're a good kid.
Yang, tu es un bon garçon.
You two grew up together.
Vous avez grandi ensemble.
Childhood sweethearts.
Amoureux d'enfance.
There's deep affection between you.
Il existe une profonde affection entre vous.
Money can be handled.
L'argent peut être géré.
Political and business ties can be handled.
Les relations politiques et commerciales peuvent être gérées.
Men's little problems can be handled, too.
Les petits problèmes des hommes peuvent aussi être réglés.
Our family's principle is
Le principe de notre famille est
morality,
moralité,
and feelings.
et les sentiments.
Yang.
Lequel.
Do you love Feifei?
Aimez-vous Feifei ?
I do.
Je fais.
Feifei.
Feifei.
Do you love Yang?
Aimes-tu Yang ?
Come, give me your hand.
Viens, donne-moi ta main.
That's more like it.
Voilà qui est mieux.
From now on, the two of you
À partir de maintenant, vous deux
must stop being petty.
Je dois arrêter d'être mesquin.
As a husband, be caring.
En tant que mari, soyez attentionné.
As a wife,
En tant qu'épouse,
be tolerant.
Soyez tolérant.
Live well together.
Vivez bien ensemble.
(Xu Zhiyang, Wu Feifei)
(Xu Zhiyang, Wu Feifei)
=Episode 4= =The Wedding=
=Épisode 4= =Le Mariage=
Do you even know
Sais-tu seulement ?
how dangerous it is to fall down the stairs?
À quel point est-il dangereux de tomber dans les escaliers ?
She was lucky to be injured.
Elle a eu de la chance d'être blessée.
What if she'd died?
Et si elle était morte ?
That would've been huge.
Ça aurait été énorme.
Look at that gloomy face.
Regarde ce visage sombre.
If you keep sulking,
Si tu continues à bouder,
bad luck will chase you down.
La malchance vous poursuivra.
If I were you,
Si j'étais vous,
I'd go find a temple to pray.
J'irais chercher un temple pour prier.
Light some incense.
Allumez de l'encens.
Would it kill you to tell me?
Ça vous tuerait de me le dire ?
This is training me?
C'est ça, mon entraînement ?
Not just training,
Pas seulement la formation,
but also teaching you a lesson.
mais aussi pour vous apprendre une leçon.
So that in the future,
Pour qu'à l'avenir,
you won't try to do everything alone.
Vous n'essayerez pas de tout faire seul.
Got it.
J'ai compris.
Wu,
Wu,
do you know why I push myself so hard?
Sais-tu pourquoi je me pousse autant ?
Why?
Pourquoi?
(I never told Wu this.)
(Je n'ai jamais dit ça à Wu.)
(There's always been a barrier between us.)
(Il y a toujours eu une barrière entre nous.)
(We rarely talk about my mother.)
(On parle rarement de ma mère.)
(My mom's name was Li Hongyue.)
(Ma mère s'appelait Li Hongyue.)
(In my third year of life,)
(Au cours de ma troisième année de vie,)
(she died from postpartum depression.)
(Elle est décédée des suites d'une dépression post-partum.)
(Wu built a small study for her.)
(Wu lui a aménagé un petit bureau.)
(I asked Uncle Ming)
(J'ai demandé à l'oncle Ming)
(and many others.)
(et bien d'autres.)
(They said)
(Ils ont dit)
(my mom was a key contributor at the start of the group.)
(Ma mère a été une contributrice essentielle au début du groupe.)
(She was a legend in this city.)
(C'était une légende dans cette ville.)
(Someone who could get anything done.)
(Quelqu'un capable de tout faire.)
(But to me,)
(Mais pour moi,)
(apart from the name Hongyue,)
(mis à part le nom Hongyue,)
(my mom left nothing behind.)
(Ma mère n'a rien laissé derrière elle.)
(Every Thursday night,)
(Tous les jeudis soirs,)
(Wu would hide in that small room listening to songs.)
(Wu se cachait dans cette petite pièce pour écouter des chansons.)
(Songs my mom sang.)
(Des chansons que ma mère chantait.)
(He never allowed)
(Il ne l'a jamais permis)
(anyone to enter that room.)
(Quiconque entre dans cette pièce.)
(I went in when I was little.)
(J'y suis allée quand j'étais petite.)
(Later, for Wu's sake,)
(Plus tard, pour le bien de Wu,)
(I stopped going.)
(J'ai arrêté d'y aller.)
(But I vaguely remember)
(Mais je m'en souviens vaguement)
(my mom once said)
(ma mère a dit un jour)
(when you feel lonely,)
(quand tu te sens seul,)
(go listen to the voice inside the statue.)
(Allez écouter la voix à l'intérieur de la statue.)
♪It can never be three people♪
♪Il ne peut jamais y avoir trois personnes♪
♪You can go find a new love♪
♪Tu peux aller trouver un nouvel amour♪
♪Or disappear without a word♪
♪Ou disparaître sans un mot♪
♪But don't use repayment as an excuse♪
♪Mais n'utilisez pas le remboursement comme excuse♪
♪To hurt me again♪
♪Pour me faire souffrir à nouveau♪
If only she were still here.
Si seulement elle était encore là.
She could've witnessed your beautiful moment.
Elle aurait pu être témoin de ce beau moment.
The burden on your shoulders is getting heavier.
Le fardeau qui pèse sur vos épaules s'alourdit.
Our generation broke through
Notre génération a percé
with courage and strategy.
avec courage et stratégie.
It's easy to conquer, and hard to defend.
Facile à conquérir, difficile à défendre.
But I believe in you.
Mais je crois en toi.
Because you carry my blood,
Parce que tu portes mon sang,
and your strong mother's too.
et celle de ta forte mère aussi.
I promised your mother
J'ai promis à ta mère
to marry our princess off
marier notre princesse
with dignity and happiness.
avec dignité et bonheur.
People like us getting married
Des gens comme nous se marient
is also a show for others.
c'est aussi un spectacle pour les autres.
Since no one's around,
Comme il n'y a personne aux alentours,
make a wish.
faire un vœu.
(Just like every birthday,)
(Comme pour chaque anniversaire,)
(this time, getting married,)
(cette fois-ci, je me marie.)
(I made the same wish.)
(J'ai fait le même vœu.)
(That Wu would age slower,)
(Que Wu vieillirait plus lentement,)
(and I)
(et moi)
(would grow up faster.)
(grandirait plus vite.)
As for the wedding, keep it small.
Pour le mariage, faites-en un petit comité.
Low-key.
Discret.
Our old friends and former leaders
Nos vieux amis et anciens dirigeants
can have a few tables in private rooms.
peuvent disposer de quelques tables dans des salles privées.
Leave the main hall to the young people.
Laissez la salle principale aux jeunes.
Watch the media.
Surveillez les médias.
They must not be invited or allowed in.
Ils ne doivent être ni invités ni autorisés à entrer.
The lower the profile, the better.
Plus le profil est discret, mieux c'est.
All these things
Toutes ces choses
are handled by Feifei herself.
sont gérées par Feifei elle-même.
Feifei has grown up.
Feifei a grandi.
She can handle it.
Elle peut gérer ça.
While we still can,
Tant que nous le pouvons encore,
let's help more.
Aidons davantage.
When we can't help anymore,
Quand nous ne pouvons plus aider,
then it's up to their own fate.
alors leur destin est entre leurs mains.
(Welcome to our wedding; Mr. Xu & Ms. Wu)
(Bienvenue à notre mariage ; M. Xu et Mme Wu)
Yes.
Oui.
Penglai Plaza is a project of our Penglai Group.
Penglai Plaza est un projet de notre groupe Penglai.
Miss Wu, do you recognize her?
Mademoiselle Wu, la reconnaissez-vous ?
On October 9, this woman drove
Le 9 octobre, cette femme a conduit
into the stone lion at Penglai Plaza.
dans le lion de pierre de la place Penglai.
She died on the spot.
Elle est morte sur le coup.
(Everyone thinks I'm a happy person.)
(Tout le monde pense que je suis une personne heureuse.)
(Only one close friend)
(Un seul ami proche)
(cut straight to the point and said I was lonely.)
(Je suis allée droit au but et j'ai dit que je me sentais seule.)
(Best Friend)
(Meilleur ami)
(I told her she was talking nonsense.)
(Je lui ai dit qu'elle disait n'importe quoi.)
(Until this moment before my wedding,)
(Jusqu'à ce moment avant mon mariage,)
(did I realize)
(Est-ce que je m'en suis rendu compte ?)
(my best friend was right.)
(Mon meilleur ami avait raison.)
I'm getting married.
Je vais me marier.
Should I go?
Dois-je y aller ?
At a time like this, I only call you.
Dans des moments comme celui-ci, je n'appelle que toi.
I just want to hear what you think.
Je veux simplement savoir ce que vous en pensez.
Can you treat this like a coin toss
Peut-on considérer cela comme un tirage à pile ou face ?
and say something to me?
Et dites-moi quelque chose ?
(I thought)
(Je pensais)
(I'd separated benefit and feelings clearly.)
(J'avais clairement distingué les avantages des sentiments.)
(Facing this mess,)
(Face à ce désordre,)
(I suddenly hesitated.)
(J'ai soudainement hésité.)
Wu.
Wu.
Proceed with the wedding.
Poursuivez la cérémonie de mariage.
Let's talk.
Parlons-en.
Don't wait till the police find out.
N'attendez pas que la police le découvre.
The whole family is still in the dark.
Toute la famille est encore dans l'ignorance.
Didn't Wang Dan leave?
Wang Dan n'est-il pas parti ?
Why did you hide it from me?
Pourquoi me l'as-tu caché ?
Yang.
Lequel.
Sit.
S'asseoir.
What we said
Ce que nous avons dit
doesn't quite match the reality.
ne correspond pas tout à fait à la réalité.
This is my fault.
C'est ma faute.
I didn't handle it well.
Je n'ai pas bien géré la situation.
Zhiyang.
Zhiyang.
A few days before the wedding,
Quelques jours avant le mariage,
Wang Dan went to see Feifei.
Wang Dan est allé voir Feifei.
The talk went badly.
La discussion s'est mal passée.
It ended in a conflict.
Cela s'est terminé par un conflit.
Wang Dan fell.
L'argent et la chute.
She's been unconscious since.
Elle est inconsciente depuis.
I later went to Wang Dan's place
Je suis ensuite allé chez Wang Dan
to smooth things over.
pour aplanir les difficultés.
This is what I found
Voici ce que j'ai trouvé
under her bed.
sous son lit.
Intimate photos of you and Wang Dan.
Photos intimes de vous et Wang Dan.
More importantly, a law book.
Plus important encore, un livre de droit.
She wanted revenge.
Elle voulait se venger.
I was careless, too.
J'ai été négligent, moi aussi.
I didn't expect her to wake up.
Je ne m'attendais pas à ce qu'elle se réveille.
That's how all this happened.
Voilà comment tout cela s'est passé.
Uncle Ming,
Oncle Ming,
burn all of it.
Brûlez tout.
Yes, Mr. Wu.
Oui, Monsieur Wu.
That's not right.
Ce n'est pas correct.
Even if it was revenge,
Même s'il s'agissait de vengeance,
she should've come here.
Elle aurait dû venir ici.
Why did she go to the square?
Pourquoi est-elle allée sur la place ?
There's something
Il y a quelque chose
we never told you.
Nous ne vous l'avons jamais dit.
We didn't want to upset you.
Nous ne voulions pas vous contrarier.
That shove
Cette poussée
caused Wang Dan to lose a child.
a causé la perte d'un enfant pour Wang Dan.
To save her life,
Pour lui sauver la vie,
the doctors removed her uterus.
Les médecins lui ont retiré l'utérus.
What?
Quoi?
Think about the timing.
Réfléchissez au moment opportun.
It shouldn't be yours.
Ça ne devrait pas être à toi.
Something this serious,
Une chose aussi grave,
and we still let them
et nous les laissons encore faire
celebrate the wedding here.
Célébrez le mariage ici.
That's a separate matter.
C'est une autre affaire.
For families like theirs, a wedding is about face.
Pour des familles comme la leur, un mariage représente un tournant décisif.
They invested heavily in it.
Ils y ont investi massivement.
Besides, you have no evidence.
De plus, vous n'avez aucune preuve.
Who are you to stop them?
Qui êtes-vous pour les arrêter ?
But...
Mais...
Here's a trick.
Voici une astuce.
If you want to find something,
Si vous voulez trouver quelque chose,
don't provoke hostility
ne provoquez pas d'hostilité
right from the start.
dès le départ.
A crash at the square.
Un accident sur la place.
A body hidden under a statue.
Un corps dissimulé sous une statue.
These are all murder cases.
Ce sont tous des cas de meurtre.
The police will figure it out.
La police finira par trouver la solution.
But
Mais
Wang Dan's injuries can't be hidden.
Les blessures de Wang Dan ne peuvent être dissimulées.
Everyone could get dragged in.
Tout le monde pourrait être entraîné dans cette histoire.
Instead of three people,
Au lieu de trois personnes,
better just one.
Mieux vaut n'en avoir qu'un.
Besides, Wang Dan's case isn't that big.
Par ailleurs, l'affaire Wang Dan n'est pas si importante.
At most, it's an accidental injury.
Tout au plus, il s'agit d'une blessure accidentelle.
I'll go.
J'irai.
Go where?
Aller où ?
What does it have to do with you?
Quel rapport avec vous ?
You just got discharged.
Vous venez de sortir de l'hôpital.
Today is your wedding day.
Aujourd'hui, c'est le jour de votre mariage.
Yang.
Lequel.
Take care of Feifei.
Prenez soin de Feifei.
Take care of the family.
Prends soin de ta famille.
Lawyer Cao and his team will come up later
L'avocat Cao et son équipe seront présentés plus tard.
to train you both.
pour vous former tous les deux.
They'll teach you what to do,
Ils vous apprendront ce qu'il faut faire.
what to say,
que dire,
and how to put the blame on me.
et comment me faire porter le chapeau.
I'll go.
J'irai.
Dad.
Papa.
Let me go.
Laissez-moi partir.
You can't.
Vous ne pouvez pas.
I know police procedures.
Je connais les procédures policières.
All three of us will be questioned.
Nous serons tous les trois interrogés.
I know.
Je sais.
But this started because of me.
Mais tout a commencé à cause de moi.
I should go.
Je devrais y aller.
Besides, Wang Dan isn't the focus anymore.
Par ailleurs, Wang Dan n'est plus au centre de l'attention.
This is clearly aimed at our group.
Cela vise clairement notre groupe.
There's a body in the statue.
Il y a un corps dans la statue.
It could also be aimed at my father, Xu Peng.
Cela pourrait aussi viser mon père, Xu Peng.
No matter who it's aimed at,
Peu importe à qui il est destiné,
I should go.
Je devrais y aller.
How is it? Does this outfit work?
Qu'en pensez-vous ? Cette tenue vous convient-elle ?
It doesn't look forced.
Ça n'a pas l'air forcé.
Don't worry. Go in and stall for time.
Ne t'inquiète pas. Entre et gagne du temps.
My dad and I will find out
Mon père et moi allons le découvrir.
what's going on with the bones.
Que se passe-t-il avec les os ?
We just got married, and are already separating again.
Nous venons de nous marier et nous nous séparons déjà.
Don't act on emotion.
N'agissez pas sous le coup de l'émotion.
Think everything through before acting.
Réfléchissez bien avant d'agir.
Keep a clear head, understand?
Garde la tête froide, compris ?
Okay.
D'accord.
I'm going.
Je m'en vais.
Big Dog.
Gros chien.
Take care of yourself.
Prends soin de toi.
You too.
Toi aussi.
He won't look back.
Il ne se retournera pas.
He's been trained for this.
Il a été entraîné pour ça.
That's important.
C'est important.
I know.
Je sais.
Yang got guts.
Ceux qui ont du cran.
Stronger than his dad.
Plus fort que son père.
(Xu Zhiyang, Wu Feifei)
(Xu Zhiyang, Wu Feifei)
I've said everything I need to.
J'ai dit tout ce que j'avais à dire.
Do you know what kind of punishment
Sais-tu quel genre de punition
your husband will face?
Votre mari devra-t-il affronter ?
Xu Zhiyang,
Xu Zhiyang
apart from the accidental injury
hormis la blessure accidentelle
and medical interference he admitted to,
et une intervention médicale qu'il a reconnue,
what's the deal with the bones in the statue?
Que signifient les ossements dans la statue ?
What will happen to Xu Zhiyang?
Que va-t-il arriver à Xu Zhiyang ?
What will happen to my husband?
Que va-t-il arriver à mon mari ?
Say something!
Dire quelque chose!
Calm down first.
Calmez-vous d'abord.
Alright.
Bien.
Let's pause here.
Faisons une pause ici.
Go out and rest for a bit.
Sors et repose-toi un peu.
Feifei,
Feifei,
it's actually very simple.
C'est en fait très simple.
Just remember two things.
N'oubliez que deux choses.
First,
D'abord,
everything you did
tout ce que vous avez fait
was out of concern for your husband.
c'était par souci pour votre mari.
Second,
Deuxième,
when you don't want to talk anymore or can't continue,
quand tu ne veux plus parler ou que tu ne peux plus continuer,
you cry.
Tu pleures.
Emotion is a woman's best weapon.
L'émotion est la meilleure arme d'une femme.
We'll handle the rest.
Nous nous occupons du reste.
Come in.
Entrez.
It's all taken care of?
Tout est réglé ?
(People's Police)
(Police du peuple)
(Municipal Public Security Bureau)
(Bureau municipal de la sécurité publique)
(Binchuan Police)
(Police de Binchuan)
(Binchuan Detention Center 194)
(Centre de détention de Binchuan 194)
According to Xu Zhiyang's statement,
D'après la déclaration de Xu Zhiyang,
he argued with Wang Dan,
il s'est disputé avec Wang Dan,
hit her,
la frapper,
causing her serious injury and coma.
ce qui lui a causé de graves blessures et un coma.
He then restrained Wang Dan
Il a ensuite maîtrisé Wang Dan
and had her uterus removed.
et on lui a retiré l'utérus.
After waking up, Wang Dan planned revenge,
Après son réveil, Wang Dan a planifié sa vengeance.
crashing the bones out.
fracasser les os.
But Mr. Wu,
Mais M. Wu,
there's something I don't understand.
Il y a quelque chose que je ne comprends pas.
May I ask you?
Puis-je vous poser une question ?
If Wang Dan wanted revenge on Xu Zhiyang,
Si Wang Dan voulait se venger de Xu Zhiyang,
why didn't she crash the wedding venue?
Pourquoi n'a-t-elle pas fait irruption sur le lieu du mariage ?
Why did she crash into the stone lion statue
Pourquoi a-t-elle percuté la statue du lion de pierre ?
at Penglai Square instead
à la place Penglai à la place
and uncover a pile of bones?
et découvrir un tas d'ossements ?
And how did she even know
Et comment le savait-elle ?
there were bones hidden inside the statue?
Des ossements étaient-ils cachés à l'intérieur de la statue ?
That's what I want to know too, Captain Meng.
C'est ce que je veux savoir aussi, capitaine Meng.
That question should be asked of Xu Zhiyang.
Il faudrait poser cette question à Xu Zhiyang.
Zhiyang,
Zhiyang,
you shifted the focus using an emotional dispute.
Vous avez déplacé le débat en utilisant une dispute émotionnelle.
We'll use these few days
Nous allons utiliser ces quelques jours.
to trace the origin of the bones and Wang Dan's motive,
pour retracer l'origine des ossements et les motivations de Wang Dan,
come up with a plan,
élaborer un plan,
and get you out as soon as possible.
et vous faire sortir au plus vite.
I've said everything I need to.
J'ai dit tout ce que j'avais à dire.
I've owned up to Wang Dan's case.
J'ai reconnu ma responsabilité dans l'affaire Wang Dan.
At most, it's an emotional dispute to me.
Tout au plus, c'est pour moi un différend émotionnel.
Did you know there was a body in the statue?
Saviez-vous qu'il y avait un corps dans la statue ?
How could I possibly know?
Comment pourrais-je le savoir ?
Your father built the square,
Votre père a construit la place,
Xu Peng.
Xu Peng.
Then dig him up
Puis déterrez-le.
and ask him.
et demandez-lui.
I don't know.
Je ne sais pas.
We investigated the background
Nous avons étudié le contexte
behind your daughter's sudden marriage
derrière le mariage soudain de votre fille
and found it tied to the history of Penglai Group.
et a découvert que cela était lié à l'histoire du groupe Penglai.
All these years,
Toutes ces années,
on the surface,
sur la surface,
you were in charge of the group's operations,
Vous étiez responsable des opérations du groupe,
but in reality,
mais en réalité,
the real power was still with Xu Peng and his son.
Le véritable pouvoir était toujours entre les mains de Xu Peng et de son fils.
Now that the group is in trouble,
Maintenant que le groupe est en difficulté,
you knew very well
vous le saviez très bien
about Xu Zhiyang's private life issues,
à propos des problèmes de la vie privée de Xu Zhiyang,
yet you still chose
et pourtant vous avez quand même choisi
to marry your only daughter to him.
marier votre fille unique à ce dernier.
I want to know,
Je veux savoir,
as a father,
en tant que père,
what were you thinking?
À quoi pensais-tu ?
What do you mean?
Que veux-tu dire?
Are you saying
Vous dites
there was bad blood between them in the past,
Il y avait des tensions entre eux par le passé,
so my father is taking revenge on the Xu family now?
Mon père se venge donc de la famille Xu maintenant ?
I've watched Yang grow up since he was a child.
J'ai vu Yang grandir depuis son enfance.
Whether he married Feifei or not,
Qu'il ait épousé Feifei ou non,
I see it as his personal matter.
Je considère cela comme une affaire personnelle.
And our family matter.
Et notre famille compte.
What exactly is inside the statue at Penglai Square...
Que renferme exactement la statue de la place Penglai...
I honestly don't know.
Honnêtement, je ne sais pas.
Are you sure you don't know?
Êtes-vous sûr de ne pas savoir ?
If I did, I'd tell Wang Dan?
Si je le faisais, je le dirais à Wang Dan ?
Even if I knew,
Même si je le savais,
shouldn't I immediately
Ne devrais-je pas immédiatement
dispose of the body?
se débarrasser du corps ?
Would I just wait for this to blow up?
Devrais-je simplement attendre que tout cela dégénère ?
Would I wait for a ticking time bomb to go off?
Devrais-je attendre qu'une bombe à retardement explose ?
These past few days, after your husband surrendered,
Ces derniers jours, après la reddition de votre mari,
what have you and your dad been doing?
Qu'avez-vous fait, toi et ton père ?
The heir of Penglai Group was taken by the police
L'héritier du groupe Penglai a été arrêté par la police.
in front of everyone at the wedding.
devant tous les invités du mariage.
Binchuan is a small place, and rumors spread fast.
Binchuan est une petite ville, et les rumeurs s'y répandent vite.
We have to spend some effort to handle these things.
Nous devons faire des efforts pour régler ces problèmes.
What about your house manager, Zhao Tianming?
Et votre intendant, Zhao Tianming ?
Is he important?
Est-il important ?
Through our investigation these days,
Au cours de notre enquête ces derniers jours,
Zhao Tianming hasn't been to the company office,
Zhao Tianming n'est pas allé au bureau de l'entreprise.
nor handled Penglai Plaza's documents.
ni n'ont traité les documents de Penglai Plaza.
He went to the hospital instead.
Il est allé à l'hôpital à la place.
Where Wang Dan was hospitalized.
Où Wang Dan a été hospitalisé.
He tried to delete a piece of surveillance footage.
Il a tenté d'effacer un enregistrement de vidéosurveillance.
I'm just a simple, honest businessman.
Je suis juste un homme d'affaires simple et honnête.
Working for employees,
Travailler pour les employés,
working for the company,
travailler pour l'entreprise,
and working for society.
et au service de la société.
Penglai is what it is today
Penglai est ce qu'il est aujourd'hui
because it came at the right time.
parce que c'est arrivé au bon moment.
We should thank this era.
Nous devrions remercier cette époque.
I heard your dad recently
J'ai entendu ton père récemment
had a sudden fainting episode.
J'ai eu un malaise soudain.
It's from diabetes complications.
C'est dû à des complications liées au diabète.
What does this have to do with Wang Dan?
Quel rapport avec Wang Dan ?
On the surface, nothing.
En apparence, rien.
But
Mais
your dad was faking this fainting episode.
Ton père a simulé son évanouissement.
Your dad was pretending to be sick.
Ton père faisait semblant d'être malade.
Do you know?
Savez-vous?
(Medical record)
(Dossier médical)
The twice-cooked pork with pickled vegetables is ready.
Le porc cuit deux fois avec des légumes marinés est prêt.
(Chen's Food Stall) Can I discuss something with you?
(Stand de nourriture de Chen) Puis-je vous parler de quelque chose ?
The boss's daughter really loves this dish.
La fille du patron adore ce plat.
But she's in a hurry today.
Mais elle est pressée aujourd'hui.
I'm afraid we won't have time.
Je crains que nous n'ayons pas le temps.
So I want to swap something with you.
J'aimerais donc échanger quelque chose avec toi.
This is the extra braised pork intestines I bought.
Voici les intestins de porc braisés supplémentaires que j'ai achetés.
Okay.
D'accord.
Sir, I...
Monsieur, je...
If I were you, I wouldn't rush back
Si j'étais vous, je ne me précipiterais pas pour revenir.
before handling the boss's matters.
avant de s'occuper des affaires du patron.
Give the father and daughter some private space to talk.
Laissez au père et à la fille un espace privé pour discuter.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
My people will deliver the meal for you.
Mes gens vous apporteront le repas.
Miss Wu.
Mademoiselle Wu.
Uncle Ming was delayed by something.
L'oncle Ming a été retardé par un imprévu.
We are nearby.
Nous sommes tout près.
If you want to talk, anytime.
Si vous voulez parler, n'importe quand.
Give me your phone.
Donne-moi ton téléphone.
Wait a moment.
Attendez un instant.
You know about the body in the statue, right?
Vous êtes au courant pour le corps dans la statue, n'est-ce pas ?
Some matters
Certaines choses
are too deep.
sont trop profondes.
I discussed with Zhiyang.
J'en ai discuté avec Zhiyang.
You'd better not know.
Tu ferais mieux de ne pas le savoir.
Why can't I know?
Pourquoi ne puis-je pas le savoir ?
We'll handle these messy matters ourselves.
Nous nous occuperons nous-mêmes de ces questions épineuses.
Things have reached this point.
On en est arrivé là.
I must know the truth.
Je dois connaître la vérité.
The body in the statue
Le corps dans la statue
was a worker's relative.
était un parent d'un ouvrier.
She happened to have an accident at the construction site,
Elle a eu un accident sur le chantier.
and was hit on the head by a stone.
et a été frappé à la tête par une pierre.
At that time, the company was just starting.
À cette époque, l'entreprise venait tout juste de démarrer.
Your Uncle Xu
Ton oncle Xu
borrowed a huge amount of high-interest loans.
a contracté d'énormes emprunts à taux d'intérêt élevés.
If this incident had blown up,
Si cet incident avait pris des proportions démesurées,
the company would have collapsed.
L'entreprise se serait effondrée.
So your Uncle Xu
Donc, votre oncle Xu
kept it from everyone.
Je l'ai caché à tout le monde.
He gave the workers a day off.
Il a accordé un jour de congé aux ouvriers.
He handled it all by himself.
Il a tout géré lui-même.
Did you know about this at the time?
Étiez-vous au courant à ce moment-là ?
No, I only found out recently.
Non, je ne l'ai découvert que récemment.
That was a human life, Dad.
C'était une vie humaine, papa.
You didn't experience those things.
Vous n'avez pas vécu ces choses.
Your Uncle Xu and I
Ton oncle Xu et moi
had no background,
n'avait aucune expérience,
just pushed forward by people and events.
simplement impulsé par les gens et les événements.
No turning back.
Pas de retour en arrière.
- Question. - Answer.
- Question. - Réponse.
Wu Guohao still hasn't made a move.
Wu Guohao n'a toujours pas fait de mouvement.
What does that indicate?
Qu'est-ce que cela indique ?
I really don't understand him.
Je ne le comprends vraiment pas.
There's one possibility.
Il y a une possibilité.
Wang Dan's car accident is related to Wu Guohao.
L'accident de voiture de Wang Dan est lié à Wu Guohao.
He's hiding it from Wu Feifei.
Il le cache à Wu Feifei.
Then why didn't you tell me
Alors pourquoi ne me l'as-tu pas dit ?
about Wang Dan waking up?
À propos du réveil de Wang Dan ?
She woke up two days
Elle s'est réveillée deux jours plus tard
before your wedding.
avant votre mariage.
She made some demands.
Elle a formulé certaines exigences.
Outrageous demands.
Des exigences scandaleuses.
If I told you about this,
Si je vous parlais de ça,
how could you still get married?
Comment est-il encore possible de se marier ?
Let's talk about serious matters.
Parlons de sujets sérieux.
What else did the police say to you?
Qu'est-ce que la police vous a dit d'autre ?
Why did you pretend to be sick?
Pourquoi as-tu fait semblant d'être malade ?
You believe what the police said?
Vous croyez ce que la police a dit ?
They were bluffing you.
Ils bluffaient.
The most urgent thing,
Le plus urgent,
is who is the person who knew the location
Qui est la personne qui connaissait l'emplacement ?
of the body and instructed Wang Dan
du corps et a donné des instructions à Wang Dan
to carry out the collision?
pour provoquer la collision ?
What's his motive?
Quel est son mobile ?
Where is he?
Où est-il ?
We're completely in the dark.
Nous sommes complètement dans le noir.
Master, I'm so hungry.
Maître, j'ai tellement faim.
Being hungry is good.
Avoir faim, c'est bien.
Keeps you sharp.
Vous permet de rester alerte.
Didn't you always say
N'as-tu pas toujours dit
you need to eat well to work hard?
Il faut bien manger pour travailler dur ?
That's a different matter.
C'est une autre affaire.
Keep watch. I'll rest a bit.
Surveillez-moi. Je vais me reposer un peu.
This will take a while,
Cela prendra du temps.
especially between a father and daughter.
notamment entre un père et sa fille.
Wake me in half an hour.
Réveillez-moi dans une demi-heure.
Okay.
D'accord.
(Penglai Group Development History)
(Historique du développement du groupe Penglai)
(Wu Guohao, Xu Peng)
(Wu Guohao, Xu Peng)
(From what the police implied, you instigated Wang Dan)
(D'après ce que la police a laissé entendre, vous avez incité Wang Dan à agir ainsi.)
and had Xu Zhiyang take the blame,
et a fait en sorte que Xu Zhiyang prenne le blâme,
wiping out the Xu family in one move.
anéantir la famille Xu en un seul coup.
If it were really as they said,
Si c'était vraiment comme ils l'ont dit,
would I have waited twenty years?
Aurais-je attendu vingt ans ?
No matter what your Uncle Xu did,
Peu importe ce qu'a fait votre oncle Xu,
I must bear the responsibility.
Je dois en assumer la responsabilité.
(Wu Guohao, Xu Peng) (Our family principles are)
(Wu Guohao, Xu Peng) (Nos principes familiaux sont...)
(morality and relationship.)
(moralité et relations.)
Hello?
Bonjour?
You want to ask me?
Vous voulez me poser une question ?
Let's play a game first.
Commençons par un jeu.
Come in.
Entrez.
Boss.
Chef.
Feifei went out.
Feifei est sortie.
Do I need to follow her?
Dois-je la suivre ?
Forget it.
Oublie ça.
Let her go.
Laissez-la partir.
It's not easy for one person to make the right choice.
Il n'est pas facile pour une seule personne de faire le bon choix.
But I trust you're not someone who twists right and wrong.
Mais je suis sûr que vous n'êtes pas quelqu'un qui confond le bien et le mal.
We live in a lawful era now.
Nous vivons désormais dans une ère de droit.
Hiding things only traps yourself.
Cacher les choses ne fait que vous piéger vous-même.
Expose the wound,
Exposez la plaie,
and you can truly protect Mr. Wu
et vous pouvez véritablement protéger M. Wu
and save Penglai Group.
et sauver le groupe Penglai.
Give me some time, okay?
Donnez-moi un peu de temps, d'accord ?
If my dad really has a problem,
Si mon père a vraiment un problème,
I'll send him to cooperate with the investigation.
Je l'enverrai coopérer à l'enquête.
Dad, I went to the police.
Papa, je suis allé voir la police.
I want to show you a video.
Je veux vous montrer une vidéo.
It's before Yang was taken away.
C'est avant que Yang ne soit emmenée.
Our training with him.
Notre entraînement avec lui.
Once you watch it, you'll understand.
Une fois que vous l'aurez vu, vous comprendrez.
(I broke up with Wang Dan,)
(J'ai rompu avec Wang Dan.)
(but she refused.)
(Mais elle a refusé.)
(Then we argued.)
(Puis nous nous sommes disputés.)
(She tried to hit me,)
(Elle a essayé de me frapper.)
(so I accidentally pushed her down the stairs.)
(Je l'ai donc accidentellement poussée dans les escaliers.)
(She passed out.)
(Elle s'est évanouie.)
(What else do you know)
(Que savez-vous d'autre ?)
(about the bones in the statue?)
(À propos des ossements dans la statue ?)
(Speak.)
(Parler.)
(I don't know. I really don't know)
(Je ne sais pas. Je ne sais vraiment pas.)
(why did she go there.)
(Pourquoi est-elle allée là-bas ?)
(Lawyer Cao.)
(Avocat Cao.)
(We start the second phase now.)
(Nous entamons maintenant la deuxième phase.)
(Okay.)
(D'accord.)
Dad, didn't we agree
Papa, on n'était pas d'accord ?
that I would go?
que j'irais ?
You are the first phase.
Vous êtes la première phase.
Based on what we know about the police,
D'après ce que nous savons de la police,
they will definitely suspect the first person to confess.
Ils soupçonneront assurément la première personne à avouer.
So we prepared a second plan.
Nous avons donc préparé un deuxième plan.
After you confess,
Après avoir avoué,
we'll gradually release clues,
Nous dévoilerons progressivement des indices,
making it seem
faire croire
that Mr. Wu has long hated the Xu family,
que M. Wu déteste depuis longtemps la famille Xu,
so he incited Wang Dan to crash the car and force you to confess.
Il a donc incité Wang Dan à provoquer un accident de voiture et à vous forcer à avouer.
Two birds, one stone.
Faire d'une pierre deux coups.
Strike at two generations of the Xu family.
Frappe sur deux générations de la famille Xu.
The police focus
L'attention portée à la police
isn't on Wang Dan's accident.
n'est pas impliqué dans l'accident de Wang Dan.
They really want to know
Ils veulent vraiment savoir
what's really going on with the body in the statue.
Que se passe-t-il réellement avec le corps dans la statue ?
Soon, they'll trace it to the group,
Bientôt, ils remonteront jusqu'au groupe.
and to me.
et à moi.
I'll go in to get you out.
Je vais entrer pour te faire sortir.
Dad, then what about...
Papa, et alors...
Let me finish.
Laissez-moi terminer.
Wang Dan is an outsider.
Wang Dan est un étranger.
Someone must have sent her
Quelqu'un a dû lui envoyer un message.
to crash into the statue.
percuter la statue.
Who is this person?
Qui est cette personne ?
What is their goal?
Quel est leur objectif ?
What else are they planning?
Quels sont leurs autres projets ?
We don't know.
Nous ne savons pas.
The enemy is in the dark,
L'ennemi est dans l'ombre,
and we are in the open.
et nous sommes au grand jour.
It's dangerous.
C'est dangereux.
Only if I go in
Seulement si j'y vais
can I buy you and Feifei
Puis-je vous acheter, toi et Feifei ?
more time to respond.
plus de temps pour répondre.
Uncle Ming will also help you
L'oncle Ming vous aidera également.
find this person.
Trouvez cette personne.
Dad, still...
Papa, toujours...
For Penglai Group,
Pour le groupe Penglai,
it's right for me to risk my life.
Il est juste que je risque ma vie.
Yang, don't put too much pressure on yourself.
Yang, ne te mets pas trop de pression.
Doing this isn't just for the company,
Ce n'est pas seulement pour l'entreprise,
not just for your dad, not just for me,
Pas seulement pour ton père, pas seulement pour moi,
it's for Feifei.
C'est pour Feifei.
In fact,
En fait,
the only one who could have harmed Wang Dan was Feifei.
La seule personne qui aurait pu faire du mal à Wang Dan était Feifei.
A father protecting his daughter
Un père protégeant sa fille
is only natural.
c'est tout à fait naturel.
Yang.
Lequel.
Your dad has gone.
Ton père est parti.
I'm old, too.
Je suis vieux, moi aussi.
It's time to pass the company to you young ones.
Il est temps de passer le relais à vous, les jeunes.
You are now the pillar.
Tu es désormais le pilier.
If I ever missed something in the past,
Si jamais j'ai manqué quelque chose dans le passé,
don't blame me.
Ne me blâmez pas.
Alright, be a man.
Très bien, sois un homme.
Hurry, keep going.
Dépêchez-vous, continuez.
(Why were these things)
(Pourquoi ces choses existaient-elles ?)
(only told to me today?)
(On me l'a dit seulement aujourd'hui ?)
Couldn't you tell me sooner?
N'auriez-vous pas pu me le dire plus tôt ?
Because your acting isn't good.
Parce que ton jeu d'acteur n'est pas bon.
With your acting,
Avec votre jeu d'acteur,
how could you handle those people?
Comment pourrais-tu gérer ces personnes ?
You see,
Tu vois,
strong externally,
solide extérieurement,
too soft internally.
Trop mou à l'intérieur.
Sorry, girl.
Désolée, ma belle.
I lied to you, but I faked being ill
Je t'ai menti, mais j'ai fait semblant d'être malade.
not just to help you and Yang's marriage.
pas seulement pour vous aider, vous et Yang, dans votre mariage.
Actually, I'm old now,
En fait, je suis vieux maintenant,
and my health is failing.
et ma santé se détériore.
I wanted to push you all to the front,
Je voulais vous pousser tous au premier plan,
to take responsibility.
prendre ses responsabilités.
What do you call this?
Comment appelle-t-on cela ?
I call it being shrewd.
J'appelle ça de la ruse.
That's exactly right.
C'est tout à fait exact.
You even know.
Vous le savez même.
- Yes. - Being shrewd.
- Oui. - Être perspicace.
The insulin pump has been bought for you.
La pompe à insuline a été achetée pour vous.
(My best friend once told me)
(Mon meilleur ami me l'a dit un jour)
(she envied me for having a 90% perfect family.)
(Elle m'enviait d'avoir une famille parfaite à 90 %.)
(I told her she didn't understand.)
(Je lui ai dit qu'elle ne comprenait pas.)
(How perfect a family is)
(Quelle famille parfaite !)
(determines how much responsibility you bear to protect it.)
(détermine votre degré de responsabilité en matière de protection.)
(But I still misunderstood this responsibility.)
(Mais je n'avais toujours pas bien compris cette responsabilité.)
Dad,
Papa,
what were people like
Comment étaient les gens ?
who had no way to turn back in that era?
qui n'avait aucun moyen de faire marche arrière à cette époque ?
After so many years,
Après tant d'années,
it's a bit hazy.
C'est un peu flou.
I can't remember.
Je ne me souviens plus.
(I'm protecting more than just a home.)
(Je protège bien plus qu'une simple maison.)
(I'm doing more than being a daughter,)
(Je fais plus qu'être une fille,)
(not just a wife,)
(pas seulement une épouse,)
(I'm someone guarding something precious)
(Je suis quelqu'un qui protège quelque chose de précieux)
(with no way to turn back.)
(sans possibilité de retour en arrière.)
Miss Wu,
Mademoiselle Wu,
you and your dad may leave.
Vous et votre père pouvez partir.
My dad already told you?
Mon père te l'a déjà dit ?
Yes. Xu Zhiyang said it, too.
Oui. Xu Zhiyang l'a dit aussi.
He believes your dad targeted Xu Peng
Il pense que votre père a pris Xu Peng pour cible.
and thus instigated Wang Dan.
et c'est ainsi que Wang Dan a été incité.
But we may leave now?
Mais nous pouvons partir maintenant ?
The three of you only have statements,
Vous n'avez que des déclarations à faire, tous les trois.
no evidence.
Aucune preuve.
Xu Zhiyang will be treated as a personal dispute for now.
Le cas de Xu Zhiyang sera traité pour le moment comme un différend personnel.
He cannot leave the detention center soon.
Il ne pourra pas quitter le centre de détention de sitôt.
If there are new developments regarding the bones,
S'il y a de nouveaux développements concernant les os,
your dad will need to cooperate in the investigation again.
Votre père devra coopérer à nouveau à l'enquête.
Miss Wu,
Mademoiselle Wu,
have you seen this person in the photo?
Avez-vous vu cette personne sur la photo ?
♪For an answer♪
♪Pour une réponse♪
♪You stand guard alone outside the door♪
♪Tu montes la garde seul devant la porte♪
♪The obsession held within is sharp♪
♪L'obsession qui l'habite est intense♪
♪It cuts through everything, leaving no way back♪
♪Ça tranche tout, sans laisser de retour possible♪
♪Cobwebs are woven into a net♪
♪Des toiles d'araignée sont tissées en un filet♪
♪Each strand is a lead♪
♪Chaque brin est un fil conducteur♪
♪Fate hangs above your head like a suspended blade♪
♪Le destin plane au-dessus de ta tête comme une lame suspendue♪
♪You swallow so much frustration♪
♪Tu ravales tellement de frustration♪
♪And push the door open with your own hands♪
♪Et poussez la porte pour l'ouvrir de vos propres mains♪
♪What's meant to come will always come♪
♪Ce qui doit arriver arrivera toujours♪
♪You stop the pendulum of hesitation♪
♪Tu arrêtes le balancier de l'hésitation♪
♪Only when darkness admits it is dark♪
♪Seulement lorsque les ténèbres admettent qu'elles sont obscures♪
♪Can innocence return to the light♪
♪L'innocence peut-elle revenir à la lumière ?♪
♪The curtain of the truth is drawn aside♪
♪Le rideau de la vérité est levé♪
♪You cross through pain to reach the other shore♪
♪Tu traverses la douleur pour atteindre l'autre rive♪
♪You demand tears to come crashing down♪
♪Tu exiges que les larmes coulent à flots♪
♪You demand old dreams to grow into rainbows♪
♪Tu exiges que les vieux rêves se transforment en arcs-en-ciel♪
♪You demand dust to stir up raging waves♪
♪Tu exiges que la poussière soulève des vagues déchaînées♪
♪Souls will rise again♪
♪Les âmes se relèveront♪
♪You demand that fate turn generous from now on♪
♪Tu exiges que le destin soit généreux à partir de maintenant♪
♪To return everything it once took from you♪
♪Pour te rendre tout ce qu'elle t'a pris♪
♪You demand tomorrow♪
♪Tu exiges demain♪
♪To bloom beyond the ruins♪
♪Fleurir au-delà des ruines♪
♪The light will come♪
♪La lumière viendra♪
♪Who keeps warmth alive♪
♪Qui maintient la chaleur vivante♪
♪And beholds flowers bloom in the abyss?♪
♪Et voici que des fleurs éclosent dans l'abîme ?♪
♪Who never stops calling out♪
♪Qui ne cesse jamais d'appeler♪
♪And finally opens their eyes♪
♪Et enfin ils ouvrent les yeux♪
♪From a long slumber?♪
♪D'un long sommeil ?♪
♪The light will come♪
♪La lumière viendra♪
♪You demand to pass through life's perils in peace♪
♪Vous exigez de traverser les périls de la vie en paix♪
♪You demand to decide your own fate♪
♪Vous exigez de décider de votre propre destin♪
♪You demand the future♪
♪Vous exigez l'avenir♪
♪To flourish right before your eyes♪
♪S'épanouir sous vos yeux♪
♪The light will come♪
♪La lumière viendra♪